# 協賛依頼のページ

## Outline
- 今までの優秀な成績！
- 活動費がこんなにかかります
- 学生を助けると思ってお願いします
- 寄付の使途
- 詳しくはこちら

## 支援のお願い（本文） UTokyo の文をかなりパクってるのでちょっとなんとかしたいけど
iGEMKyotoは、次世代を担う新たなテクノロジーである合成生物学にご興味があり、我々の活動を支援してくださる方を募集しております。

iGEM Kyoto のメンバーは、毎年iGEMの大会で上位に入賞することを目標にし、好奇心の赴くままに合成生物学の研究が社会へ貢献するための新たな道を模索してきました。
2016年度大会では腸管内ノロウイルス除去システムの開発プロジェクトで初めて *(ほんとか？)* 金賞を受賞することができ、続く2017, 2018年度大会では銀賞を受賞しました。  
2019年度大会では洗濯排水からマイクロプラスチックを回収する手法の開発プロジェクトで金賞を受賞した上、2019年度iGEM Kyoto史上初めて２つの部門賞の最終候補に選ばれました。  
2021年度大会では人々の生活と深く関わる切り花を中心としたプロジェクトを打ち出し、ウイルスの検出システム、大腸菌のプラスミド非対称分裂を利用した新しい物質生産システム、RNAiを用いた害虫駆除スキームなどが評価され金賞を受賞し、さらに画像診断システムの成果で Best Software Tools 部門賞にノミネートされました。
iGEM の大会で上位に入賞することはかなわなくとも、学部生の内から科学の言葉で議論を交わし、世界中の志を同じくする学生と交流を深める機会は唯一無二のものです。

しかし、iGEM の大会に参加するためには多額の費用が必要です。  
概算して、チームとして登録に75万円、大会出場費に40万円(2023年5月現在)かかり、そのほかに研究活動のための試薬購入費やアウトリーチにかかる経費などもあります。またこの中には現地への渡航費などは含まれておらず、それも含めると実質資金はさらに必要になります。特に大会参加費はここ数年で大きく値上げされてきており、メンバーの個人的な支出では補いきれなくなっています。  
そのため、2015年度や2022年度は主に金銭的な懸念から出場を断念せざるを得ませんでした。

我々は幸いにもいくつかの個人や団体様からのご支援をいただき活動を続けることができております。  
2016, 2018, 2019年度大会では 京都大学の SPEC から支出された補助金を利用して、大会参加費を含めた活動資金をまかなうことができました。また、2021年度大会以降、東洋紡様には試薬一式と活動費のご援助を、長瀬産業様には活動費のご援助を賜りました。ご支援いただいた皆様、本当にありがとうございました。

iGEM Kyoto の活動と発展に賛同いただき、ご助力をいただける方々を広く募集しております。ご支援の声をお待ちしています。

# 寄付いただいた資金の使途について
iGEM Jamboree(大会) への登録費および参加費
生物学実験に必要な試薬や機器の調達
大会へ提出する成果物にかかる費用
取材や教育などの社会活動

活動については定期的に発行するニュースレターでもお伝えします。

他の形でのご支援についてのご提案や不明な点がありましたら是非お問い合わせフォームの方から問い合わせください。
また、現在基金などを通した寄付の形も検討中です。

----
## ケーススタディ

### Qdai
現在「iGEMQdai」では、私達の活動を知っていただくとともに、応援してくださる企業を募集しております。

iGEMに参加するには、チーム登録費・本戦出場費・渡航費・実験費など多額の費用が必要となります。

学業とiGEM活動を両立するために、アルバイトをしながら頑張っています。  
少しでも応援いただけると、とても嬉しいです。  
よろしくお願いいたします。  

ご賛同いただける企業の皆様へ、感謝の気持ちとして以下のように考えています。

### Utokyo

寄付・協賛のご案内
iGEM UTokyo はiGEMという合成生物学の世界規模のコンテストに出場する東京大学のプロジェクトチームです。次世代を担う新たなテクノロジーである合成生物学について、ご興味があり、我々の活動を支援してくださる方を募集しております。

iGEMでは非常に多額の資金が必要です。概算して、チーム登録費で55万円、大会出場費で25万円、その他活動のための試薬購入費などの経費などもあり、最低でも100万円は年間でかかるプロジェクトになります。またこの中には渡航費などは含まれておらず、それも含めると実質上資金はさらに必要になります。

SDGsの世界的潮流の中で、社会的課題を合成生物学により解決するという私たちの理念に賛同し、支援してくださる方を広く募集しております。

皆様と社会をよりよくしていくことを楽しみにしております。

寄付・協賛手法とリターン概要
iGEM UTokyo では、今回東大基金による寄付・協賛方法とリターンをご用意いたします。

東大基金とは東京大学のもつ寄付金仲介団体を介した寄付形式です。こちらは寄付金額に応じて称号授与や総長との懇親会招待権の獲得、さらに所得税控除などのメリットがあります。詳しくは東大基金のHPをご確認ください。

2021年6月追記 iGEM UTokyoの東大基金が正式に設立されました。詳細は以下のリンクからお願いいたします。

### TokyoTech
紺綬褒章への推薦  
税制上の優遇措置  
**ご寄付への感謝**  

### Gunma
支援してくださる方を募集しています
iGEMでは、参加費に約56万円に加え、研究費、

海外で大会があるためそのための渡航費、その他雑費等を含めて、約200万円以上の費用が必要となります。

これだけの資金をメンバーだけで賄うことはとても難しく、

応援してくださる方々のご協力が必要です。

そのため、iGEM Gunmaではご支援いただける方を募集しております。

ご支援に関するお問い合わせは、

以下のメールアドレスもしくはお問い合わせページのお問い合わせフォームからお願いします。

gunma.u.igem@gmail.com


